#### 一. 问题引入
对于多重继承（multiple inheritance， MI），有两种阵营：  
一种认为如果单一继承（single inheritance， SI）是好的，多重继承一定更好；另一种认为单一继承是好的，但多重继承不值得拥有。  
本条款带领大家了解多重继承的两个观点。

#### 二. 多重继承不值得拥有
##### 2.1 更多的歧义
程序有可能从一个以上的 base classes 继承相同名称，包括函数、typedefs等等。那会导致较多的歧义机会。  

	class BorrowableItem { 						// 图书馆允许你借某些东西
	public: 
	    void checkOut(); 						// 离开时检查
		...
	};
	
	class ElectronicGadet { 
	private: 
	    bool checkOut() const; 					// 执行自我检测，返回是否测试成功
		...
	};
	
	class MP3Player:							// 注意这里的多重继承
		public BorrowableItem,					// 某些图书馆愿意借出MP3播放器
		public ElectronicGadet 
	{ ... }; 
	
	MP3Player mp;
	mp.checkOut();								// 歧义！调用的是哪个checkOut？

C\+\+首先确认最佳匹配，然后检查可取用性。本例的两个 checkOuts 有相同的最佳匹配程度，编译器直接因歧义报错，不进行下一步可用性检查，因此 ElectronicGadet::checkOut 的可取用性也就从未被编译器审查。  
为了解决歧义，需要指明调用哪个函数：  

	mp.BorrowableItem::checkOut();				// 正确
	mp.ElectronicGadet::checkOut();				// 编译错误。不是歧义性导致，而是可取用性导致。

##### 2.2 base class 成员变量的多份拷贝
当多重继承的 derived class 的多个 base classes 拥有共同的更高级祖先时，需要考虑共同祖先的成员变量是否需要多份。如果画出继承图谱，则可以发现是“钻石型多重继承”。  

	class File { ... };
	class InputFile: public File { ... }; 
	class OutputFile: public File { ... }; 
	class IOFile: public InputFile, 
	               public OutputFile 
	{ ... }; 

**上述 IOFile 将拥有两份来自 File 的成员变量，这也是多重继承的默认行为**。  
**如果不想拥有多份继承而来的成员变量，需要令所有直接继承共同祖先的 classes 采用“virtual继承”**：  

	class File { ... };
	class InputFile: virtual public File { ... }; 
	class OutputFile: virtual public File { ... }; 
	class IOFile: public InputFile, 
	               public OutputFile 
	{ ... }; 

当然，编译器为了保证不复制多份，virtual 继承在其他方面有额外消耗：体积大小、访问速度、初始化复杂度等。  
因此，提出两点忠告：  

- **非必要不使用 virtual bases**。平常请使用 non-virtual 继承。
- **如果必须使用 virtual base classes，尽可能避免在其中放置数据**。

#### 三. 多重继承也是好的
假设要塑模“人”：  
首先定义塑模“人”的 C\+\+ Interface class：  

	class IPerson { 
	public: 
	    virtual ~IPerson(); 
	    virtual std::string name() const = 0; 
	    virtual std::string birthDate() const = 0; 
	};

其次，在系统中已经有现成的、与数据库相关的 class，名为 PersonInfo，可以提供 CPerson 所需要的实质东西：  

	// 这个类被用来返回 格式化的字符串，如 "[xueke]"。
	// valueDelimOpen 和 valueDelimClose 用来添加起始和结束字符。
	class PersonInfo {
	public: 
	    explicit PersonInfo(DatabaseID pid); 
	    virtual ~PersonInfo(); 
	    virtual const char* theName() const; 
	    virtual const char* theBirthDate() const; 
		...
	private: 
	    virtual const char* valueDelimOpen() const; 
	    virtual const char* valueDelimClose() const;
		...
	};

而且这些关键函数都是 virtual，可以更加方便地在 CPerson 中改写、使用它们。  
**正如条款 39 所说，复合是更好的设计方法。这里为了演示多重继承的合理性，设计为 private 继承。**  

	class CPerson: public IPerson, private PersonInfo { 		// 注意，多重继承
	public: 
	    explicit CPerson(DatabaseID pid): PersonInfo(pid) { }
	    virtual std::string name() const 						// 实现必要的 IPerson 成员函数
	    { return PersonInfo::theName(); }
	
	    virtual std::string birthDate() const 					// 实现必要的 IPerson 成员函数
	    { return PersonInfo::theBirthDate(); }
	private: 
	    const char* valueDelimOpen() const { return ""; } 		// 重新定义继承而来的 virtual “界限函数”
	    const char* valueDelimClose() const { return ""; } 
	};

这个例子说明，**多重继承也有它的合理用途**。  
实际上，多重继承只是面向对象的一个工具而已。如果单一继承设计方案实在无法满足要求，也不妨考虑使用多重继承。重要的是，你需要明智、审慎地使用它。

#### 四. 总结
- 多重继承比单一继承复杂。它可能导致新的歧义性，以及对 virtual 继承的需要。
- virtual 继承会增加大小、速度、初始化（及赋值）复杂度等等成本。如果 virtual base classes 不带任何数据，将是最具实用价值的情况。
- 多重继承的确有正当用途。其中一个情节涉及 “public 继承某个 Interface class” 和 “private 继承某个协助实现的 class” 的两相组合。