#### 一. 问题引入
在条款 36 中，我们已经排除了重新定义继承而来的 non-virtual 函数的合理性。因此我们可以安全地将本条款的讨论局限于“继承一个带有缺省参数值的 virtual函数”。  
virtual 函数是**动态绑定**，而缺省参数值是**静态绑定**。当父类和子类的 virtual 函数拥有不同的缺省参数值时，此类怪异的组合导致程序的实际运行情况并不如你所愿。  

##### 1.1 静态类型与静态绑定
对象的**静态类型**，就是它在程序中被声明时所采用的类型。  
对象的**动态类型**，则是目前所指对象的类型。  

	class Shape {
	public:
	    enum ShapeColor { Red, Green, Blue };
	    virtual void draw(ShapeColor color = Red) const = 0;
		...
	};
	class Recantagle : public Shape {
	public:
		// 注意，这里赋予了不同的缺省参数值。真糟糕！
	    void draw(ShapeColor color = Green) const;
		...
	};
	class Circle : public Shape{
	public:
	    void draw(ShapeColor color) const;
		// 另注：当客户以对象调用此函数时，必须指定参数值，因为静态绑定下这个函数并不从其 base 继承缺省参数值。
		// 但以指针或引用调用此函数，则可以不指定参数值，因为动态绑定下这个函数会从其 base 继承缺省参数值。
	};

	Shape* ps;                            	// 静态类型为 Shape* 
	Shape* pc = new Circle;                	// 静态类型为 Shape* 
	Shape* pr = new Rectangle;           	// 静态类型为 Shape*

本例中，不论指针的实际类型是什么，它们的静态类型都是 Shape\* ；ps没有动态类型、pc动态类型为 Circle\*、pr动态类型为 Rectangle\*。  
动态类型一如其名，可以在程序执行过程中改变：  

	ps = pc;		// ps动态类型变为 Circle*
	ps = pr;		// ps动态类型变为 Rectangle*

当以实参调用一个 virtual 函数时，没有问题：  

	pc->draw(Shape::Red); // 调用 Circle::draw(Shape::Red)
	pr->draw(Shape::Red); // 调用 Rectangle::draw(Shape::Red)

当使用缺省参数调用时，出现问题。你会“调用一个定义于 derived class 内的 virtual 函数”的同时，却在使用 base class 为它指定的缺省参数值！  

	pr->draw(); // 调用 Rectangle::draw(Shape::Red)!

**并没有如期地以 Rectangle::draw 的缺省参数 Shape::Green 调用函数**。原因是：**调用的缺省参数值是静态绑定（即与静态类型 Shape\* 绑定）**！

为什么C\+\+要将缺省参数值静态绑定？答案在于运行期效率。如果缺省参数值是动态绑定，那么绑定机制将更慢且更复杂。出于程序执行速度与编译器实现上的简易度考虑，C\+\+做了这样的取舍。  

#### 二. 改进
##### 2.1 提供相同的缺省参数值

	class Shape { 
	public: 
	    enum ShapeColor { Red, Green, Blue }; 
	    virtual void draw(ShapeColor color = Red) const = 0; 
		...
	};
	
	class Rectangle: public Shape { 
	public: 
	    void draw(ShapeColor color = Red) const; 
		...
	};

缺点：  
代码重复且带有相依性：只要 Shape 的缺省参数值改变，所有重复给定缺省参数值的那些子类都必须改变。

##### 2.2 NVI手法
令 base class 内的一个 public non-virtual 函数调用 private virtual 函数，后者可被 derived classes 重新定义。  
让 non-virtual 函数指定缺省参数，在 private virtual 函数中使用它。由于 non-virtual 函数不应该被 derived classes 重写，那么这个设计很清楚地使得函数的缺省参数值总是表现正常。  

	class Shape {
	public:
		enum ShapeColor { Red, Green, Blue };
		void draw(ShapeColor color = Red) const				// non-virtual函数
		{
			doDraw(color);									// 调用 virtual函数
		}
		...
	private:
		virtual void doDraw(ShapeColor color) const = 0;
	};
	
	class Rectangle : public Shape {
	public:
		...
	private:
		virtual void doDraw(ShapeColor color) const;		// 注意，不需指定缺省参数值。由父类 non-virtual函数带入。
		...
	};

#### 三. 总结
- 绝对不要重新定义一个继承而来的缺省参数值，因为缺省参数值都是静态绑定，而 virtual 函数————你唯一应该重新定义的东西————却是动态绑定。