#### 一. 预备知识
如果头文件改变，那么 **所有包含这个头文件** 并且 **使用该头文件内定义的类** 的文件都要重新编译；  
如果实现文件改变，那么仅该实现文件需要重新编译。  

假设有6个文件：ComplexClass.h，ComplexClass.cpp，SimpleClass1.h，SimpleClass1.cpp，SimpleClass2.h，SimpleClass2.cpp。
##### 1.1 case1

	/* ComplexClass.h */
	#ifndef COMPLESS_CLASS_H
	#define COMPLESS_CLASS_H
	
	#include “SimpleClass1.h”		// 包含头文件
	#include “SimpleClass2.h”
	
	class ComplexClass
	{
	    SimpleClass1 xx;			// 使用该头文件内定义的类
	    SimpleClass2 xxx;
	};
	…
	
	#endif /* COMPLESS _CLASS_H */

如果 SimpleClass1.h 内的 SimpleClass1 类定义改变（增减成员等），那么 SimpleClass1.cpp、ComplexClass.cpp、连带着所有包含了 ComplexClass.h 的文件都要重新编译。  
SimpleClass2.h 和 SimpleClass2.cpp 与 SimpleClass1 没有直接关系，不需要重新编译。

##### 1.2 case2
如果仅在函数声明的形参、返回值中用到 SimpleClass1，那么不需要包含头文件，仅需要提前声明，因为：函数声明时并不需要知道 SimpleClass1 的大小；  
如果它作为其他类的数据成员，那么需要知道 SimpleClass1 的大小。  

	// ComplexClass.h
	class SimpleClass1;				// 提前声明；不再包含头文件
	…
	SimpleClass1 GetSimpleClass1() const;
	…

##### 1.3 case3
类似case2，如果在其他类中仅用了 SimpleClass1 的指针，那么该类的大小是可以确定的，也就不需要包含 SimpleClass1 头文件，仅需提前声明。  

	// ComplexClass.h
	#include “SimpleClass2.h”
	
	class SimpleClass1;				// 提前声明；不再包含头文件
	
	class ComplexClass: 
	{
	    SimpleClass1* xx;
	    SimpleClass2 xxx;
	};

	// ComplexClass.cpp
	#include “SimpleClass1.h”		// 包含头文件移到此处
	void ComplexClass::Fun()
	{
	    SimpleClass1->FunMethod();
	}
 
现在，仅需要在用到 SimpleClass1 成员的地方包含其头文件：将包含行为移到了 ComplexClass.cpp 中。  
这样带来的好处是：如果 SimpleClass1.h 头文件发生改变，仅需要重新编译 SimpleClass1.cpp 和 ComplexClass.cpp； 包含了 ComplexClass.h 的文件不再需要重新编译。

#### 二. 问题引入

	#include <string> 
	#include "date.h" 
	#include "address.h"

	class Person{ 
	public: 
	    Person(const std::string& name, const Date& birthday, const Address& addr); 
	    std::string name() const; 
	    std::string birthDate() const; 
	    std::string address() const; 
	    ... 
	private: 
	    std::string theName;        //实现细目 
	    Date theBirthDate;          //实现细目 
	    Address theAddress;         //实现细目 
	};

- 标准头文件不太可能成为编译瓶颈。
- data 和 address 头文件（包括它们包含的头文件）改变时，每一个包含 Person class 的文件都得重新编译。

#### 三. 改进
##### 3.1 handle class
即pimpl idiom。很像代理模式。  

	#include <string> 
	#include <memory> 
	class PersonImpl; 
	class Date; 
	class Address; 
	
	class Person{ 
	public: 
	    Person(const std::string& name, const Date& birthday, const Address& addr); 
	    std::string name()const; 
	    std::string birthDate() const; 
	    std::string address()const; 
	    ... 
	
	private: 
	    std::tr1::shared_ptr<PersonImpl> pImpl; // 指向实现物的指针。其实这里的 Person 更像一个代理。
	};

即：让头文件尽可能自我满足；如果做不到，则让它与其他文件内的声明式相依赖。具体策略是：  

- 如果用 object reference 或 object pointer 可以完成任务，就不要用 objects，避免引入头文件。
- 如果能够，尽量以 class 声明式替换 class 定义式。比如声明某个函数需要用到其他class时，仅提前引入声明，不要引入头文件。
- 为声明式和定义式提供不同的头文件。两个文件必须保持一致性。这样，客户包含一个声明文件即可，而无需自行前置声明若干类。  

		/* 客户代码，使用 Date相关类 */
		#include "datefwd.h" // 这个头文件内声明 class Date，类似于标准库的<iosfwd>；相关定义式分布于<sstream>等头文件中。
		Date today(); 
		void clearAppointments(Date d);

##### 3.2 abstract base class(Interface class)
抽象基类，通常不带成员变量，也没有构造函数，只有一个 virtual 析构函数以及一组 pure virtual 函数。  

	class Person{ 
	public: 
	    virtual ~Person(); 
	    virtual std::string name() const = 0; 
	    virtual std::string birthday() const = 0; 
	    virtual std::string address() const = 0; 
	    ... 
	};

客户包含该头文件，并且通过 Person 指针或引用 来使用它的派生类。  
只要 Person 的接口不改动，客户代码也不需要重新编译。  

通常抽象基类还需要提供一个 “工厂函数” 用于为客户创建派生类对象。  

	class Person{ 
	public: 
	    ... 
	    static std::tr1::shared_ptr<Person> 
	    create(const std::string& name, const Date& birthday, const Address& addr); 	// 工厂函数
	};

	std::tr1::shared_ptr<Person> Person::create(const std::string& name, const Date& birthday, const Address& addr) 
	{ 
	    return std::tr1::shared_ptr<Person>(new RealPerson(name, birthday, addr)); 		// 工厂函数的实现。通常应该根据参数或配置生成不同的派生类。这里简写。
	}

	class RealPerson : public Person{ 													// 派生类
	public: 
	    RealPerson(const std::string& name, const Date& birthday, const Address& addr) 
	    : theName(name), theBirthDate(birthday), theAddress(addr) 
	    {} 
	    virtual ~RealPerson(){} 
	
	    std::string name() const; 
	    std::string birthDate() const; 
	    std::string address() const; 
	
	private: 
	    std::string theName; 
	    Date theBirthDate; 
	    Address theAddress; 
	};

RealPerson 展示了实现 Interface class 的第一种机制：从 Interface class 继承接口规格，然后实现出接口所覆盖的函数。  
Interface class 第二个实现方法涉及多重继承，在条款 40 中讨论。

##### 3.3 成本问题
上述两种降低编译依赖关系的改动都需要额外成本：指针额外内存、动态分配开销、每次访问需要增加一层间接性；虚函数指针、运行时成本等。  
**在程序发展过程中使用 Handle class 和 Interface class 以求实现码有变化时对客户带来最小冲击；它们导致的成本过于重大以至于 class 之间的耦合相形之下不是关键时，使用具象类代替两者。**

#### 四. 总结
- 支持 “编译依存最小化” 的一般构想是：相依于声明式，不要相依于定义式。基于此构想的两个手段是 Handle class 和 Interface class。
- 程序库头文件应该以 “完全且仅有声明式”（full and declaration-only forms）的形式存在。这种做法不论是否涉及 templates 都适用。