#### 一. 问题引入
> 转型动作破坏了C++的强制类型系统，而且存在效率和安全性问题。

##### 1.1 C++显式转型语法回顾
- C风格的转型动作

      (T)expression;

- 函数风格的转型动作

      T(expression)

- C++新式转型

      const_cast<T>(expression)         // 常量性消除
      dynamic_cast<T>(expression)       // 安全向下转型。可能耗费重大运行成本
      reinterpret_cast<T>(expression)   // 意图执行低级转型，实际动作（及结果）可能取决于编译器，这也表示它不可移植；低级代码以外很少见
      static_cast<T>(expression)        // 用来强迫隐式转换（implicit conversions）。
                                        // 例如将 **non-const 对象转型为 const 对象**，或将 int 转型为 double 等等。
                                        // 也可以用来执行 **上述多种转换的反向转换** ，例如将 void* 指针转换为 typed 指针，将 pointer-to-base 转为 pointer-to-derived。
                                        // 但它无法将 **const 转为 non-const**（这个只有 const_cast 能办到）。

推荐使用新式转型，因为：很容易在代码中被辨识出来；转型目标细分，编译器更容易诊断错误应用。  

唯一使用旧式转型的时机是：当调用一个 explicit 构造函数将一个对象传递给一个函数时。  

    class Widget{
    public:
        explicit Widget(int size);
        ...
    };

    void doSomeWork(const Widget &w);
    doSomeWork(Widget(15)); // 函数风格的转型动作创建一个 Widget
    doSomeWork(static_cast<Widget>(15)); // C++ 风格的转型动作创建一个 Widget 对象

像这种“对象生成”动作的意味更浓时，推荐使用函数风格的旧式转型。

##### 1.2 转型的隐藏动作
不论是显式转换还是隐式转换，编译器总会做一些额外的动作满足转型要求。  

    class Base{...};
    class Derived : public Base{...};
    Derived d;
    Base* pb = &d; // 隐喻地将 Derived* 转换成 Base*

通常会有个偏移量在运行期被施行于 Derived\* 指针身上，用以取得正确的 Base\* 指针值。  
特别的，对象的布局方式和地址计算方式随着编译器不同而不同，因此由于“知道对象如何布局”而自行设计实现的转型(指针偏移量移动等等)，在跨平台上可能存在问题。  

一个错误转型的例子：子类需要调用父类方法：  

    class Window {
    public:
        virtual void onResize() { ... }
        ...
    };

    class SpecialWinddow: public Window {
    public:
        virtual void onResize() {
            static_cast<Window>(*this).onResize(); // 将*this转型成Window，然后调用其onResize；这样不行！改动的是副本的内容！
            ...
        }
    };

上述转型动作**创建了一个父类副本**！注意以下语句的区别：  

    static_cast<Window>(*this).onResize();    // 创建副本
    static_cast<Window&>(*this).onResize();   // 创建引用，ok
    static_cast<Window*>(this)->onResize();   // 创建指针，ok

**正确的子类调用父类方法**应该去掉转型：  

    class SpecialWinddow:public Window {
    public:
        virtual void onResize() {
            Window::onResize(); // 调用 Window::onResize 作用于 *this 身上
            ...
        }
    };

##### 1.3 dynamic_cast的效率问题
通常需要字符串的比较，而这仅是其中某一步。  
在注重效率的代码中，需要对dynamic\_cast保持警惕！  

之所以需要dynamic\_cast，通常是手头只有基类指针指向派生类对象，需要转换为派生类以执行派生类函数。  

改进此类代码的方法一：  
**使用类型安全容器**。使用容器并存储直接指向派生类对象的指针。对不同的派生类，**可能需要不同的容器保存**。  

    class Window { ... };
    class SpecialWindow: public Window {
    public:
        void blink();
        ...
    };

    该容器：
    typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<Window> > VPW;

    VPW winPtrs;
    ...
    for (VPW::iterator iter = winPtrs.begin(); iter != vinPtrs.end(); ++iter)
    {
        if(SpecialWindow* psw = dynamic_cast<SpecialWindow*>(iter->get()))
            psw->blink();
    }

    改为：

    typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<SpecialWindow> > VPSW;   // 定义派生类专属容器

    VPSW winPtrs;
    ...
    for (VSPW::iterator iter = winPtrs.begin(); iter != vinPtrs.end(); ++iter)
    {
        (*iter)->blink();
    }

改进方法二：  
**将 virtual 函数往继承体系上方移动**。在基类中提供 virtual 函数做你想对各个 Window派生类做的事，并且提供缺省实现代码。  

    class Window {
    public:
        virtual void blink() { }    // 缺省实现代码“什么也没做”。可能是个馊主意，见条款 34.
        ...
    };

    class SpecialWindow: public Window {
    public:
        virtual void blink() { ... };
        ...
    };

    typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<Window>> VPW;    // 统一容器，内含指针，指向所有可能的派生类类型。

    VPW winPtrs;
    ...
    for (VPW::iterator iter = winPtrs.begin(); iter != vinPtrs.end(); ++iter)
    {
        (*iter)->blink();
    }

#### 二. 总结
优良的C\+\+代码很少使用转型，但又不可完全摆脱它们。  
应该尽可能隔离转型动作，通常是把它隐藏在某个函数内，函数的接口会保护调用者不受函数内部任何肮脏龌龊动作的影响。  

- 如果可以，尽量避免转型，特别是在注重效率的代码中避免 dynamic\_cast。如果有个设计需要转型动作，试着发展无需转型的替代设计。
- 如果转型是必要的，试着将它隐藏于某个函数背后。客户随后可以调用该函数，而无需将转型放进他们自己的代码内。
- 宁可使用 C\+\+ style（新式）转型，不要使用旧式转型。前者很容易辨识出来，而且也比较有分门别类的职责。
