#### 一. C++的初始化规则
- **C++的C部分(内置类型、内置数组等)**：  
	在堆上分配内存的变量会被初始化。如static变量、new的变量。栈上的变量不会被初始化。
- **C++部分**：  
	构造函数负责初始化** *内置类型* 以外的任何东西**。  

最好的做法是：手动初始化所有变量。

#### 二. C++的构造函数示例

	class ABEntry {

     public:
         ABEntry( const std::string &name, const std::string &address,
                 const std::list<PhoneNumber>& phones
                 );
     private:
         std::string theName;
         std::string theAddress;
         std::list<PhoneNumber> thePhones;
         int numTimesConsulted;
	 };

	
	ABEntry::ABEntry( const std::string &name, const std::string &address,
                 const std::list<PhoneNumber>& phones
                 )
                 :theName(name), //手动调用，以形参进行拷贝构造初始化
                 thePhones(),	// 手动调用std::list的default构造函数初始化
                 numTimesConsulted(0)	//内置类型不会被默认初始化，必须进行手动初始化。
				 //theAddress成员变量默认调用default构造函数初始化
 	{  }

- 编译器会为**用户自定义类型的非内置类型成员变量**自动调用default构造函数(如果这些成员变量在初始化列表没有被指定初值的话)，如上述theAddress。
- 最好**在初始化列表中列出所有成员变量**。
- 当classes拥有多个构造函数时，为了**避免各构造函数成员初始化列表重复**，可以将 构造和赋值 表现一样好的成员变量移到一个private函数中，由各构造函数调用。
- C\+\+的成员**初始化次序**十分固定：基类早于派生类、类内成员按照声明次序初始化。

#### 三. 不同编译单元内定义的non-local static对象的初始化次序
##### 3.1 名词解释
- 编译单元：产出单一目标文件的源码。即单一源码文件加上包含的头文件。
- static对象：global对象；定义于namespace作用域内的对象；classes、函数、file作用域内被声明为static的对象。
- local static对象：函数内的static对象。
- non-local static对象：其他static对象。

##### 3.2 C++编译器的处理
C\+\+对不同编译单元内的non-local static对象的初始化次序没有明确定义。因此，如果某编译单元内的non-local static对象依赖于另外一个编译单元内的non-local static对象，那么可能存在问题。  

		FileSystem.cpp:
		class FileSystem {  //来自你的程序库
		public:
		    ...
		    std::size_t numDisks() const; //众多成员函数之一
		    ...
		};
		extern FileSystem tfs;  //预备给客户使用的对象

		Directory.cpp:
		class Directory {  //由程序库客户建立
	    public:
	        Directory( params );
	        ...
		 };
		
		Directory::Directory( params ) {
		    ...
		    std::size_t disks = tfs.numDisks(); //使用tfs对象
		    ...
		}
		Directory tempDir( params );

如上例，global对象tempDir依赖于global对象tfs。但是C\+\+不保证它们之间的初始化次序。  

**正确做法**：  
将每个non-local static对象搬到自己的专属函数内（该对象在此函数内被声明为static），使其**变成local static对象**。  
**原理**：  
c++保证，函数内的local static对象会在：“该函数被调用期间”“首次遇上该对象之定义式”时被初始化。

	class FileSystem {...};     //同前
	FileSystem& tfs() {        //用此函数来替换tfs对象。该函数在
	                     //FileSystem类中可能是个static。这类函数称为
						// **reference-returning** 函数，适合写成inline函数，下同
	
	     static FileSystem fs;  //local static对象！！！
	     return fs;
	 }
	
	 class Directory {...};         //同前
	 Directory::Directory( params ) {
	
	     ...
	     std::size_t disks = tfs().numDisks(); //函数来替换对象！！！
	     ...
	 }
	
	 Directory& tempDir() {      //此函数用来替换tempDir对象。该函数在
	                         //Directory类中可能是个static
	     static Directory td;
	     return td;
	 }

在**多线程环境**下需要注意：  
non-const static对象可能会在多线程下发生竞争。  
一种处理做法是：在程序的单线程启动阶段手动调用所有的reference-returning函数，这样可以消除部分竞争(即消除与初始化有关的竞争)。

#### 四. 总结
- 为内置型对象进行手工初始化，因为C++不保证初始他们。
- 构造函数最好使用初始化列表，而不要在构造函数本体内使用赋值操作。初始化列表列出的成员变量，其排列次序应和它们在class中的声明次序相同。
- 为免除“跨编译单元之初始化次序”问题，请以local static对象替换non-local static对象。