> 别让重写隐藏重载。

#### 一. 问题引入
对同名变量来说，不论它们各自类型如何，内层作用域的变量总会遮掩外围作用域的变量。  

	int x; 
	void someFunc()
	{
	    double x;    //local variable
	    std::cin>>x; //read a new value to local x
	}

名为 x 的 double 遮掩了名为 x 的 int。

对类内的名称来说，也是一样的道理：**子类的同名名称会遮掩父类的同名名称，不论它们的类型如何(是否重载、是否虚函数等)。**  
这里的名称包括：成员函数、enums、nested classes、typedefs等。

	class Base { 
	private: 
	    int x; 
	public: 
	    virtual void mf1() = 0; 
	    virtual void mf1(int); 
	    virtual void mf2(); 
	    void mf3(); 
	    void mf3(double);
		...
	}; 
	class Derived : public Base { 
	public: 
	    virtual void mf1(); 
	    void mf3(); 
	    void mf4(); 
	};

结果：  

	Derived d; 
	int x;
	...
	d.mf1(); 	// 没问题，调用Derived::mf1
	d.mf1(x);	// 错误，Derived::mf1遮掩了Base::mf1！！！！
	d.mf2(); 
	d.mf3(); 
	d.mf3(x);	// 错误，Derived::mf3遮掩了Base::mf3！！！！

#### 二. 改进
##### 2.1 使用 using 声明式达成目标
将会引入 base class 内的**所有同名函数**。

	class Derived : public Base { 
	public:
	    using Base::mf1;    // 让Base class内名为mf1和mf3的所有东西在Derived class作用域内都可见（并且public） 
	    using Base::mf3;
	    virtual void mf1(); 
	    void mf3(); 
	    void mf4(); 
	};
	
	Derived d; 
	int x;
	...
	d.mf1(); 	// 仍然没问题，调用Derived::mf1
	d.mf1(x);	// 现在没问题了，调用Base::mf1 
	d.mf2(); 
	d.mf3(); 
	d.mf3(x);	// 现在没问题了，调用Base::mf3

##### 2.2 使用转交函数
仅继承 base class 内的**一部分函数**。  
在 public 继承下，不应该只继承部分函数，因为这违反了 public 继承所暗示的 is-a 关系；然而在 private 继承下，却可能是有意义的。因此这一节的示例使用 private 继承。  

	// 仅继承 mf1 的无参版本
	class Base { 
	private: 
	    int x; 
	public: 
	    virtual void mf1() = 0; 
	    virtual void mf1(int); 
	    ...							// 与前同
	};
	
	class Derived : private Base { 
	public: 
	    virtual void mf1()			// 转交函数 
	    { Base::mf1(); }
		...
	};
	
	...
	Derived d; 
	int x; 
	d.mf1();	// 调用的是Derived::mf1，转调 Base::mf1
	d.mf1(x);	// 错误，Base::mf1(int)被遮掩了

注意：  
**当继承结合 templates 时，继承名称被遮掩将有不同的形式，详见条款 43**。

#### 三. 总结
- derived classes 内的名称会遮掩 base classes 内的名称。在public继承下从来没有人希望如此。
- 为了让遮掩的名称再见天日,可使用 using 声明式或转交函数(forwarding functions)。