#### 一. 问题引入
由于模板类全特化的存在，在一般模板类内存在的代码或接口，在其全特化模板类中可能不存在。  
当模板类作为基类，并且在派生类中调用继承自基类的接口时，编译器假设这些接口都不存在，除非你告诉编译器这些接口存在。  

##### 1.1 问题表现
考虑向若干公司传递信息的程序。这些信息要么需要加密，要么不需要加密。  

	class CompanyA {
	public:
		...
	    void sendCleartext(const std::string& msg);		// 发送非加密信息
	    void sendEncrypted(const std::string& msg);		// 发送加密信息
		...
	};
	
	...													// 针对其他公司设计的 classes

	class MsgInfo { ... }; 								// 这个class用来保存信息，以备将来产生信息
	
	template<typename Company>
	class MsgSender {
	public:
		...												// 构造、析构函数等等
	    void sendClear(const MsgInfo& info)				// 产生并发送非加密信息
	    {
	        std::string msg;
	        ...
	        Company c;
	        c.sendCleartext(msg);
	    }
	    void sendSecret(const MsgInfo& info)			// 产生并发送加密信息
	    {
	        ...;										// 类似sendClear，唯一的不同是这里调用c.sendEncrypted，
	    }
	};

假设每次发送信息时，需要记录某些信息。你可能设计出如下的类：  

	template<typename Company>
	class LoggingMsgSender: public MsgSender<Company> {
	public:
		...												// 构造、析构函数等等
	    void sendClearMsg(const MsgInfo& info)
	    {
	        将传送前的信息写至log；
	        sendClear(info);							// 调用 base class 函数，编译不通过！！
			将传送后的信息写至log;
	    }
		...
	};

上述代码对守规矩的编译器而言无法通过编译！原因就在于编译器假设模板化基类的接口不存在。（**除非到了具象化编译的时候才能确定是否存在，然而现在还没到具象化的时候，此时仅在解析模板类本身**）：  

##### 1.2 问题解释

假设 companyZ 坚持使用加密通信，而且它在模板 MsgSender 全特化时删去了发送未加密信息的版本：  

	class CompanyZ {									// 不提供 sendCleartext 函数
	public:
		...
	    void sendEncrypted(const std::string& msg);
		...
	};

	template<>                                         	// 一个全特化的MsgSender；它和一般template相同，
	class MsgSender<CompanyZ> {                			// 差别只在于它删掉了sendClear
	public:
		...
	    void sendSecret(const MsgInfo& info)
	    { ... }
	};

class 定义式最前面的 “template<>” 表示它**既不是 template 也不是 标准class，而是个特化版的 MsgSender template，在 template 实参是 CompanyZ 时被使用**，也就是模板全特化：一旦类型参数被定义为 CompanyZ，再也没有其他的 template 参数可供变化。

再次考虑派生类 LoggingMsgSender ：  

	template<typename Company>
	class LoggingMsgSender: public MsgSender<Company> {
	public:
		...
	    void sendClearMsg(const MsgInfo& info)
	    {
	        将传送前的信息写至log；
	        sendClear(info);					// 如果Company==CompanyZ，这个函数就不存在!解析不通过。
			将传送后的信息写至log；
	    }
		...
	};

在解析模板化基类的派生类时，由于模板特化的存在，C\+\+ 往往拒绝在 templatized base classes（模板化基类）内寻找继承而来的名称，比如本例的 sendClear。

#### 二. 改进
向编译器做出保证，使得编译器可以假设 templatized base classes（模板化基类） 内的该接口总是存在。有三种方法。  
但这**仅保证派生模板类本身解析通过。在具象化时，编译器会再次检查接口是否存在，如果不存在，依旧会报错**。  

##### 2.1 添加this

	template<typename Company>
	class LoggingMsgSender: public MsgSender<Company> {
	public:
		...
	    void sendClearMsg(const MsgInfo& info)
	    {
	        ...
	        this->sendClear(info);					// 解析通过，假设 sendClear 将被继承。
			...
	    }
		...
	};

##### 2.2 使用using声明式

	template<typename Company>
	class LoggingMsgSender: public MsgSender<Company> {
	public:
		using MsgSender<Company>::sendClear;    	// 告诉编译器，请它假设 sendClear 位于base class内
		...
	    void sendClearMsg(const MsgInfo& info)
	    {
	        ...
	        sendClear(info);						// 解析通过，假设 sendClear 将被继承。
			...
	    }
		...
	};

需要说明的是，using声明式在这里或条款 33 都可以有效运作，但解决的问题不同：条款 33 解决 bass class 名称被遮掩；这里解决的是编译器不进入 bass class 作用域内查找，我们告诉它请它去查找。

##### 2.3 明确指出被调用的函数位于bass class内

	template<typename Company>
	class LoggingMsgSender: public MsgSender<Company> {
	public:
		...
	    void sendClearMsg(const MsgInfo& info)
	    {
	        ...
	        MsgSender<Company>::sendClear(info);						// 解析通过，假设 sendClear 将被继承。
			...
	    }
		...
	};

这种解法有弊端：**如果被调用的是 virtual 函数，本解法的明确资格修饰（explicit qualification）会使 virtual 绑定行为失效**。因此一般不建议使用这种解法。

##### 2.4 具象化时再次检查
	
	LoggingMsgSender<CompanyZ> zMsgSender;
	MsgInfo msgData;
	...
	zMsgSender.sendClearMsg(msgData);        // 错误！无法通过编译。

再次重申：上述三种解法只是向编译器做出保证，让它可以解析模板类本身。如果这个保证最终没有被实践出来，往后具象化时的编译仍会报错！

#### 三. 总结
- 可在 derived class templates 内通过 “this->” 指涉 base class templates 内的成员名称，或藉由一个明白写出的 “base class资格修饰符” 完成。