#### 一. 促进接口正确使用
尽量令你的types的行为与内置types一致，保持接口的一致性。  
比如连续赋值等操作；以及2.2小节的误操作。  
比如STL各容器接口的一致性，使STL的各种算法具有广泛适应性。

#### 二. 阻止接口误用
##### 2.1 建立新类型&束缚对象值
假设需要为一个用来表现日期的class设计构造函数：  

	class Date
	{
	public:
		Date(int m, int d, int y):day(d),month(m),year(y){}
		...
	};

客户可能弄错参数次序或者输入非法值：  

	Date(30, 3, 1995);
	Date(2, 30, 1995);

使用“外覆类型(wrapper types)”解决误用问题：  

	class Month
	{
	public:
		static Month Jan() { return Month(1); }
		static Month Feb() { return Month(2); }
		...
	 
	private:
		explicit Month(int m) : month(m) {}
		int month;
	}

这样，用户就需要构造特定类型的特定对象来构造Date，防止上面的两种误用情形：  

	Date d(Month::Mar(), Day(30), Year(1995));

##### 2.2 限制类型上的操作
常见的限制是加上const。比如条款3，用const修饰operator* 的返回类型，可阻止客户因“用户自定义类型”而犯错：  

	if (a * b = c) ...		// 防止此类误操作

##### 2.3 消除客户的资源管理责任
比如在条款13的讨论中，我们声明的工厂模式如下：  

	Investment* createInvestment();

这样的声明需要客户手动管理指针；或者手动将返回的指针包装在智能指针中。  
我们可以修改工厂模式，使其返回智能指针，防止客户管理不当：  

	std::tr1::shared_ptr<Investment> createInvestment();

这样，客户必须使用智能指针接收工厂方法的返回值，防止客户忘记将指针放入智能指针中。  

还可以利用shared_ptr的deleter进一步消除客户的资源管理责任：  
假如我们工厂模式返回的指针需要调用函数getRidOfInvestment代替delete完成资源释放任务，那么可以令getRidOfInvestment成为deleter，解放客户管理责任的同时，防止客户犯错。  

	std::tr1::shared_ptr<Investment> createInvestment()
	{
   		...
    	return std::tr1::shared_ptr<Investment>(new Investment(tmpIvst), getRidOfInvestment);
	}

##### 2.4 tr1::shared_ptr防范跨DLL问题
如果对象在某个DLL中被new创建，却在另一个DLL内被delete销毁，可能引发问题。  
在许多平台上，这一类“跨DLL之new/delete成对运用”会导致运行期错误。  
tr1::shared_ptr没有这个问题，因为它缺省的删除器是来自构造它出来的DLL的delete。

#### 尾. 总结
- 好的接口很容易被正确使用，不容易被误用。你应该在你的所有接口中努力达成这些性质。
- “促进正确使用”的办法包括接口的一致性，以及与内置类型的行为兼容。
- “阻止误用”的办法包括建立新类型、限制类型上的操作，束缚对象值，以及消除客户的资源管理责任。
- tr1::shared_ptr支持定制型删除器(custom deleter)。这可防范DLL问题，可被用来自动解除互斥锁等等。