#### 一. 问题引入
回顾条款 24， 我们知道只有 non-member 函数才有能力“在所有实参身上实施隐式类型转换”，并以 Rational class 的 operator\* 函数为例。  
现在考虑该例子模板化：  

	template<typename T>
	class Rational {
	public:
	    Rational(const T& numerator = 0,
				  const T& denominator = 1);
	    const T numerator() const;
	    const T denominator() const;
	    ...
	};
	
	template<typename T>
	const Rational<T> operator* (const Rational<T>& lhs,
	                             const Rational<T>& rhs)
	{ ... }

我们预期它同样支持混合式算术运算，然而实际并非如此。  

	Rational<int> oneHalf(1,2);
	Rational<int> result = oneHalf * 2;		// 错误！无法通过编译！

原因在于：在这里编译器不知道我们想要调用哪个函数。  
为了试图具象化 operator\*，编译器必须先推导出 T，然而它们没有这个能耐：  

- 第一个参数被声明为Rational<T\>。以实参 oneHalf 进行推导，很容易推导出 T 一定为 int。
- 第二个参数被声明为Rational<T\>。但是实参为 int 类型。**编译器在 template 实参推导过程中从不考虑“通过构造函数而发生的”隐式类型转换**。这样的转换在函数调用过程中的确会被使用，但是在能调用一个函数之前，必须知道那个函数的存在。为了知道它，就需要先为相关的 function template 推导出参数类型才可以。也就是说，**template 函数通过实参推导具象化时，需要明确类型实参 T；然而实参类型 T 的确定，又依赖于 template 函数的实参推导具象化（函数具象化以后才能通过检索隐式转换确定 T），造成互相等待，无法推导。**

#### 二. 改进
class templates 不能进行 template 实参推导，因此可以将上述函数移至 class template 内部，依靠 class templates 的具象化将内部的 template functions 具象化。  
同时为了保证上述函数的 non-member 函数属性，需要将其声明为 friend。  

	template<typename T>
	class Rational {
	public:
		...
	    friend
		const Rational operator*(const Rational& lhs,
	                              const Rational& rhs);

		/*friend
		const Rational<T> operator*(const Rational<T>& lhs,		// 注意 Rational<T> 与 Rational。两种声明都可以，上面的是简略写法
	                              const Rational<T>& rhs);*/
	    ...
	};
	
	template<typename T>
	const Rational<T> operator*(const Rational<T>& lhs,
	                              const Rational<T>& rhs)
	{ ... }

现在可以通过编译了。因为当对象 oneHalf 被声明为 Rational<int\> 时， class Rational<int\>被具象化，同时 friend 函数 operator\* 也同时随之被自动声明出来。后者身为一个具象化的函数而非函数模板，编译器自然可以在调用它时使用隐式转换函数，这就是编译成功的原因。  

**然而编译通过，连接却不成功**。我们只在 class Rational 内声明了一个函数，却没有提供定义。class Rational 外的 operator\* “定义”实际上仍是一个 template，从未被具象化（即没有生成相关代码），因此连接失败。  
最简单的解决方法就是将 operator\* 函数本体合并至其声明式内：  

	template<typename T>
	class Rational {
	public:
		...
	    friend
		const Rational operator*(const Rational& lhs,
	                           	  const Rational& rhs)
		{
	        return Rational(lhs.numerator() * rhs.numerator(),
	                        lhs.denominator() * rhs.denominator());
	    }
	    ...
	};

**需要说明的是：我们虽然使用了 friend，却与 friend 的传统用途毫不相干。这里只是为了在 class 内部声明 non-member 函数。**  

还需要考虑的另外一个问题是**处理自动 inline 问题**。  
class 内部定义的函数暗自成为 inline，包括像 operator\* 这样的 friend 函数。为了**将 inline 声明带来的冲击最小化（比如代码膨胀等）**，做法是令 operator\* 不做任何事情，只调用一个定义于 class 外部的辅助函数。当然本例中的 operator\* 已经足够简单，这里只是做个示范：  

	template<typename T> class Rational;					// 前置声明，doMultiply会用到
	
	template<typename T>
	const Rational<T> doMultiply(const Rational<T>& lhs,
	                              const Rational<T>& rhs);	// 前置声明辅助函数，operator*会用到

	/* template<typename T>
	const Rational<T> doMultiply(const Rational<T>& lhs,	// 声明&定义。许多编译器会强迫你把所有 template 定义式放进头文件内。
	                              const Rational<T>& rhs)
	{
		return Rational(lhs.numerator() * rhs.numerator(),
	                    lhs.denominator() * rhs.denominator());
	} */

	template<typename T>
	class Rational {
	public:
		...
	    friend
		const Rational<T> operator*(const Rational<T>& lhs,
	                                 const Rational<T>& rhs)
		{ return doMultiply(lhs,rhs); }						// 令 friend 调用辅助函数
	    ...
	};

作为 template，doMultiply 就像最先的 operator\* 一样不支持混合乘法，它也不需要支持，它只是 operator\* 的辅助函数。  
operator\* 明确了 T 的类型，并且**将不同类型的参数统一转换**为 Rational<T\> 、以 T 具象化 doMultiply，由具象化后的 doMultiply 进行统一的乘法操作。  

#### 三. 总结
- 当我们编写一个 class template，而它所提供的“与此 template 相关的” 函数支持 “ 所有参数的隐式类型转换” 时，请将那些函数定义为 “class template 内部的 friend 函数”。