#### 一. 总结
- **接口继承和实现继承**不同。在 public 继承之下， derived classes 总是继承 base class 的接口，但是不一定继承其实现(比如 pure virtual函数)。
- pure virtual 函数只具体**指定接口继承**。
- 简朴的 impure virtual 函数具体**指定接口继承及缺省实现继承**。
- non-virtual 函数具体**指定接口继承以及强制性实现继承**。

#### 二. 解释
##### 2.1 public继承总会继承接口
public 继承意味着 is-a 关系，因此在 base class 上可以调用的接口一定可以在 derived classes 身上调用。

##### 2.2 pure virtual指定接口继承
考虑机场和飞机的问题。不同型号的飞机应该以各自适合的飞行方式飞到某机场。  
有两种方式可以为纯虚函数提供默认实现。  

###### 2.2.1 类体外定义纯虚函数

	class Airport { ... };
    class Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destation) = 0;	// 类体内声明
        ...
    };
    void Airplane::fly(const Airport& destation)	// 类体外定义 pure virtual函数实现。子类可以使用该实现，不过要明确提出申请。
    {
        // 默认行为，将飞机飞到指定的destination
    }

    class ModelA: public Airplane {
    public: 
        virtual void fly(const Airport& destination)
        { Airplane::fly(destination); }				// 子类明确使用父类的实现
        ...
    };
    class ModelB: public Airplane {
    public: 
        virtual void fly(const Airport& destination)
        { Airplane::fly(destination); }
        ...
    };

    class ModelC: public Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destination);
        ...
    };
    void ModelC::fly(const Airport& destination)	// 子类仅继承父类接口，不继承其实现。
    {
        //ModelC的实现
    }

- pure virtual 成员函数可以在**类体外**提供实现。
- 子类默认仅继承接口，需要提供自己的实现：想要实例化的子类必须重写该 pure virtual 函数。子类可以**明确提出**使用父类的 pure virtual 实现。

###### 2.2.2 定义另外的默认函数

	class Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destation) = 0;	// 仅提供飞行接口
		...
    protected:
        void defaultFly(const Airport& destation);		// 声明另外的默认实现函数。注意可以与 fly 函数有不同的访问权限；并且为 non-virtual 函数
    };
    void Airplane::defaultFly(const Airport& destation)	// 定义另外的默认实现函数
    {
        // 默认行为，将飞机飞到指定目的地
    }

	class ModelA: public Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destation)
        { defaultFly(destation) }						// 子类使用默认实现版本
		...
    };
    class ModelB: public Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destation)
        { defaultFly(destation) }						
		...
    };

    class ModelC: public Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destination);	// 子类必须实现 fly 接口
    };
    void ModelC:fly(const Airport& destination)
    {
        // 将C型飞机飞到指定目的地
    }

定义另外的默认函数有弊有利：  

- 过度雷同的函数名引起 class 命名空间污染。
- 接口和另外的默认实现可以有不同的访问权限。


##### 2.3 简朴的 impure virtual 指定接口继承及缺省实现继承
impure virtual函数的目的是让子类继承该函数的接口和缺省实现。  

	class Airport { ... };
    class Airplane {
    public:
        virtual void fly(const Airport& destation);
        ...
    };
    void Airplane::fly(const Airport& destation)
    {
        // 缺省代码，将飞机飞到指定的destination
    }
    class ModelA: public Airplane { ... };
    class ModelB: public Airplane { ... };

机型A和机型B默认使用父类的 fly 函数。  
假设新购买机型C，它与A、B也即父类的 fly 方式不同，那么忘记重写 fly 函数可能会酿成大祸。  

	class ModelC: public Airplane {
		...				// 未声明 fly 函数，继承父类的缺省实现。
	};

	Airport PDX(...)；	// 机场
    Airplane* pa = new ModelC;
    ...
    pa->fly(PDX);		// 调用 Airplane::fly

强迫子类重视并重写重要函数的方法是：使用纯虚函数，见 2.2 。

##### 2.4 non-virtual指定接口继承以及强制性实现继承
假设每个飞机有一个接口用来生成它们的编号：  

	class Airplane {
    public:
        int ObjectId() const;
        ...
    };

non-virtual 函数意味着它不打算在子类中有不同的行为，也就是它表现的不变性大于它的特异性：每个 Airplane 产生编号的方法都应采用相同的计算方法，子类不应该尝试改变其行为。将在条款 36 中讨论。  
